Now before we explore more useful
Instruktur: Sekarang sebelum kita mengeksplorasi kasus penggunaan
use cases or a scenarios for some decorators.
yang lebih berguna atau skenario untuk beberapa dekorator.
I wanna briefly show you all the other places
Saya ingin menunjukkan secara singkat kepada Anda semua tempat lain
where you can add decorators.
di mana Anda bisa menambahkan dekorator.
Well obviously we can add decorators to classes
Jelas kita bisa menambahkan dekorator ke kelas, tetapi ada lebih banyak
but there are more places where we can add them.
tempat di mana kita bisa menambahkannya.
For that I'll create a new class, because we need a class
Untuk itu saya akan membuat kelas baru, karena kita membutuhkan kelas
for any decorator we wanna use,
untuk setiap dekorator yang ingin kita
but we don't have to add all decorators
gunakan, tetapi kita tidak harus menambahkan semua
directly to the class.
dekorator langsung ke kelas.
Let's say we have a product class here
Katakanlah kita memiliki kelas
and in the product class, we have a title maybe,
produk di sini dan di dalam kelas produk, kita mungkin
which is a string.
memiliki judul, yang berupa string.
And we can assign a value here with the constructor.
Dan kita bisa menetapkan nilai di sini dengan konstruktor.
Of course we could always use the shortcut
Tentu saja kita selalu bisa menggunakan jalan pintas dan melakukan semuanya
and do it all in one step in a constructor
dalam satu langkah dalam konstruktor seperti yang Anda
as you learned earlier.
pelajari sebelumnya.
Here I'll take the longer route.
Di sini saya akan mengambil rute yang lebih panjang.
We can have a method here, get price with tax.
Kita bisa memiliki metode di sini, mendapatkan harga dengan pajak.
For that I expect to get a tax rate which is a number
Untuk itu saya berharap mendapatkan tarif pajak yang merupakan
and for that to work we should also store a price here.
angka dan agar itu berfungsi, kita juga harus menyimpan harga di sini.
Price property which we also get as part of the constructor.
Properti Price yang juga kita dapatkan sebagai bagian dari konstruktor.
Again we could use the shortcut here,
Sekali lagi kita bisa menggunakan jalan pintas di sini, tetapi saya akan
but I'll do it like this.
melakukannya seperti ini.
And then in this method I will return,
Dan kemudian dalam metode ini saya
This.price times one plus tax.
akan mengembalikan, Ini. harga dikalikan satu ditambah pajak.
So we have this utility method
Jadi kita memiliki metode utilitas ini
and we can also add a getter and a setter
dan kita juga dapat menambahkan getter dan
if you want to.
setter jika Anda mau.
For example, we can add a setter for the price here,
Sebagai contoh, kita bisa menambahkan setter untuk harga di sini, di mana kita mendapatkan
where we get the value which should be a number
nilai yang seharusnya berupa angka dan di mana kita mengontrol bahwa kita
and where we control that we can only set certain values.
hanya bisa mengatur nilai tertentu.
Now to make this work, I'll re-name price up here,
Sekarang untuk membuat ini berfungsi, saya akan menamai ulang harga di sini, untuk
to underscore price and make it private actually,
menggarisbawahi harga dan menjadikannya pribadi sebenarnya, sehingga
so that we can't directly reach it.
kita tidak bisa langsung mencapainya.
And here I will set this underscore price
Dan di sini saya akan menetapkan harga garis bawah ini
and here I will use this underscore price.
dan di sini saya akan menggunakan harga garis bawah ini.
And with these changes in the setter,
Dan dengan perubahan ini di setter, kita dapat
we can set this underscore price equal to the value we get.
mengatur harga garis bawah ini sama dengan nilai yang kita dapatkan.
But before we do so, we can check if value
Tetapi sebelum kita melakukannya, kita bisa memeriksa apakah
is greater than zero,
nilainya lebih besar dari nol,
so that we don't accept negative prices.
sehingga kita tidak menerima harga negatif.
So with that, we only set the price
Jadi dengan itu, kita hanya menetapkan harga
if it's greater than zero, otherwise we don't do anything.
jika lebih besar dari nol, jika tidak, kita tidak melakukan apa pun.
Indeed we could throw an error in the other case.
Memang kita bisa melempar kesalahan dalam kasus lain.
Invalid price should be positive.
Harga tidak valid harus positif.
So that's something we can do, now we have a class
Jadi itu adalah sesuatu yang bisa kita lakukan, sekarang
with two properties, with an accessor
kita memiliki kelas dengan dua properti, dengan
and also with method here
accessor dan juga dengan metode di sini dan metode
and this method has a parameter.
ini memiliki parameter.
Now to all these things we can add decorators
Sekarang untuk semua hal ini kita bisa menambahkan
and let's start with a good old friend,
dekorator dan mari kita mulai dengan teman lama yang baik, dekorator
a log decorator.
log.
Here I'll name it log to not clash with logger up there,
Disini saya akan menamainya log agar tidak berbenturan dengan logger di atas sana,
because this log decorator,
karena dekorator log ini, tidak akan ditambahkan
will not be added to a class
ke dalam kelas dan oleh karena itu akan
and therefore it will get different arguments.
mendapatkan argumen yang berbeda.
It will get arguments though,
Ini akan mendapatkan argumen, dan argumen
and which arguments decorator gets,
mana yang didapat dekorator, tergantung di mana Anda
depends on where you add it.
menambahkannya.
Which is why I can't reuse logger,
Itulah sebabnya saya tidak bisa menggunakan kembali
because that was fine-tuned to only work with classes.
logger, karena itu telah disetel dengan baik untuk hanya bekerja dengan kelas.
Now here I don't have a decorator factory actually,
Sekarang di sini saya tidak memiliki pabrik dekorator sebenarnya,
I just have to decorate a function like this,
saya hanya perlu menghias fungsi seperti ini,
but still, which arguments this decorator function gets,
tetapi tetap saja, argumen mana yang didapat fungsi dekorator ini, tergantung di mana
depends on where we use it.
kita menggunakannya.
For example, we can add a decorator to a property.
Misalnya, kita bisa menambahkan dekorator ke properti.
Here I can add log like this
Di sini saya dapat menambahkan log seperti ini
and if you add a decorator to a property,
dan jika Anda menambahkan dekorator ke properti, dekorator
the decorator receives two arguments.
menerima dua argumen.
The first argument, is the target of the property
Argumen pertama, adalah target properti dan untuk properti instance
and for an instance property like this one,
seperti ini, yang kita panggil pada
which we call on a instance if you work with it.
instance jika Anda bekerja dengannya.
This will be the prototype of the object that was created.
Ini akan menjadi prototipe dari objek yang dibuat.
If we had a static property here,
Jika kita memiliki properti statis di sini, target
target would refer to the constructor function state.
akan merujuk ke status fungsi konstruktor.
So here I'll say any because I don't know exactly
Jadi di sini saya akan mengatakan apa saja karena saya tidak tahu
which structure does object will have.
persis struktur mana yang akan dimiliki objek.
The second argument we get, is the property name simply.
Argumen kedua yang kita dapatkan, adalah nama properti secara sederhana.
That could be a string here,
Itu bisa berupa string di sini, tentu
could of course also be a symbol.
saja bisa juga berupa simbol.
We don't know what we use as a property identifier.
Kita tidak tahu apa yang kita gunakan sebagai pengidentifikasi properti.
And then here I will log property decorator,
Dan kemudian di sini saya akan log property decorator, sehingga
so that we can see when this runs
kita bisa melihat ketika ini
and I wanna a console.log target and also property name.
berjalan dan saya ingin konsol. target log dan juga nama properti.
So that we see what's in these two values.
Sehingga kita melihat apa yang ada di dalam kedua nilai ini.
With that if we save so that it compiles without errors,
Dengan itu jika kita simpan sehingga terkompilasi tanpa kesalahan,
and if we go to our server,
dan jika kita pergi ke server kita,
we see, property decorator gets printed down there.
kita lihat, properti dekorator dicetak di sana.
And this is our output we get.
Dan inilah output yang kita dapatkan.
We see here that's the prototype of our object
Kita lihat di sini, itulah prototipe objek kita karena kita tidak
because we're not seeing title and price here.
melihat judul dan harga di sini.
But we do see get price with tax
Tetapi kita melihat get price dengan pajak dan
and indeed methods are registered
memang metode-metode yang terdaftar
on the prototype of an object.
pada prototipe sebuah objek.
So that's the prototype of our object
Jadi itu adalah prototipe objek kita dan kita
and we see title over here on the right,
lihat judul di sebelah kanan, itu adalah nama
that's the property name we're working with.
properti yang sedang kita kerjakan.
Now when exactly does this logger execute though?
Sekarang, kapan tepatnya logger ini dieksekusi?
Well as you can tell, since I never instantiate any product,
Seperti yang Anda ketahui, karena saya tidak pernah menginstansiasi
it executes basically when your class definition
produk apa pun, ini pada dasarnya dijalankan ketika definisi kelas
is registered by JavaScript.
Anda didaftarkan oleh JavaScript.
So it executes when you define this property
Jadi, ini dieksekusi ketika Anda mendefinisikan properti ini pada dasarnya
basically to JavaScript,
untuk JavaScript, sebagai bagian
as part of your class here,
dari kelas Anda di sini, sebagai bagian
as part of this constructor function.
dari fungsi konstruktor ini.
Which is created here in the end.
Yang pada akhirnya tercipta di sini.
This is when this property decorator executes.
Ini adalah saat dekorator properti ini dijalankan.